La política es más arriesgada para las mujeres, existe un doble estándar.
Por lo general justificamos las amenazas a un alcalde pensando en decisiones impopulares o mala gestión,
pero analizando los municipios italianos, una alcaldesa recién elegida
tiene el triple de probabilidades de sufrir agresiones o amenazas que un hombre.
Quizás depende de cómo es ministra, los datos dicen lo contrario.
Deciden que invierten los mismos recursos y garantizan exactamente la misma calidad de los servicios.
Y entonces, a igualdad de resultados, ¿por qué sufren esta violencia desproporcionada?
Es pura discriminación. Son atacadas sin importar cómo trabajen.
Incluso cuando la ministra no es claramente mejor que sus colegas.
El objetivo no es influir en las leyes locales, sino castigar a la figura femenina en el poder.
Una táctica que funciona. Por miedo a represalias, las administradoras agredidas casi siempre renuncian a postularse nuevamente.
Por eso las mujeres tienen dificultad para mantener roles de liderazgo.
Hoy el problema principal no es aliviar la carga, sino sobrevivir a un sistema que busca expulsarlas físicamente.